<h1 align ="center">商业模式评估</h1>

## 1. 文档信息

### 1.1 项目题目

“啥梗——互联网冲浪指南”

### 1.2 组员信息

| 姓名   | 学号      |
| ------ | --------- |
| 张卓楠 | 181830249 |
| 刘学卓 | 181250088 |
| 陈子合 | 181250019 |
| 梁鋆亮 | 181250081 |

### 1.3 度量数值

- 商业模式环境
  - *教材上列举的商业模式环境里每个方面的每个子问题下的所有主要问题都需要与你的商业模式结合，再进行回答*
- 总体评估
  - *总体评估中的加分项与减分项均不得少于三项，总体需要达到至少九项*
- SWOT分析
  - *SWOT 分析（包含机会与威胁评估）中的所有评分项都需要打分并阐述理由*
- 蓝海战略
  - *如坚持从三个方向探索蓝海战略并在文档中给出额外的两个完整的画布+讨论则有加分*
- 引用的调研报告和新闻
  - *整个三阶段作业所引用的调研报告和新闻不得少于10 篇，强烈建议达到30 篇*
- 更新后的画布总要点数
  - *更新过的商业模式画布中新增或修改过的模块要点不得超过二阶段画布模块要点总数的30%，并需要明确指出发生变化的元素与元素之间的依赖关系*

### 1.4 简介

*工作概要+内容框架*

*本次作业需要体现出严谨认真的评估方式，不可泛泛而谈，重要的结论和评估依据必须要有调研报告或新闻的支持，并明确在引用位置进行标记*

*三种评估方式的结果要自洽，并且要求引用之前文档中已经讨论过的内容，比如在进行蓝海战略四项行动分析的时候，需要引用之前商业模式环境与评估商业模式章节里已经给出的结论*

## 2. 商业模式环境

*针对商业模式设计得到的商业模式画布，在市场影响力（五个子方向）、行业影响力（五个子方向）、关键趋势（四个子方向）和宏观经济影响（四个子方向）方面展开商业模式的外部环境评估，四个方面的每个子方向都必须进行研讨，并回答教材在每个子方向上列举的主要问题，回答这些问题时请先说明这些问题在你的商业模式与业务领域内是如何体现的，再进行回答*

### 2.1 市场影响力

#### 2.1.1 市场问题

#### 2.1.2 市场分类

#### 2.1.3 需求和诉求

#### 2.1.4 切换成本

#### 2.1.5 收入吸引力

### 2.2 行业影响力

#### 2.2.1 竞争对手

##### 在我们商业模式和业务领域的内容体现

在网络热词这个赛道上，目前仍没有一个集热词搜索和玩梗平台于一身的成熟产品。与我们竞争的对手主要是热词科普类平台、百科类平台、年轻人社交平台以及UGC平台。

##### 主要问题

谁是我们的竞争对手？哪些是我们这个领域的主流玩家？他们的竞争优势或劣势是什么？描述他们的主要产品和服务？他们聚焦哪些客户群体？他们对于我们的客户群体、收益来源和利润有多大影响？

我们挑选出了目前相对成功的几个竞争对手的主要产品进行分析并回答上述主要问题。下面所列出的均是我们这个领域的主流玩家。

**1. 百度百科**

- 竞争优势
  - 用户基数巨大，使用人数众多，公司实力强劲。
  - 词条数目众多，众多词条得到专家认证。**[1]**
  - 有较为成熟的百科科普类的一套运作机制，可信度相对较高。**[2]**
- 竞争劣势
  - 关于网络热词热梗的百科词条较少
  - 关于词语的解释缺乏实时性和多样性
- 主要产品和服务
  - 旨在创造一个涵盖所有领域知识,服务所有互联网用户的中文知识性百科全书
- 聚焦的客户群体
  - 大众市场，有关于各类词条搜索需求的客户群体
- 对我们的客户群体、收益来源和利润的影响
  - 百度搜索以及百度百科的便捷性以及广泛普及性，使得我们潜在的客户群体在有相关需求的时候难以发现我们。

**2. 萌娘百科：ACG主题在线百科全书，收录大量动漫术语**

- 竞争优势
  - 萌娘百科针对ACG领域，在ACG百科领域有较高的地位。
  - 给予ACG领域的客户群体高度的亲和力和吸引力。
- 竞争劣势
  - 目前只有Web端，跨平台能力仍需加强。
  - 网页UI较为复杂，有较高的入门成本。
- 主要产品和服务
  - 建立完整准确的ACG百科。**[3]**
- 聚焦客户群体
  - ACG领域的狂热爱好者
- 对我们的客户群体、收益来源和利润的影响
  - 只有ACG领域的热词搜索和交流需求的客户群体较难被“啥梗”所吸引。
  - ACG领域的广告推广收益容易受其影响。

**3. 微博热搜**

- 竞争优势
  - 微博平台用户基数非常大，拥有庞大的年轻人客户群体 **[4]**
  - 微博入驻了大量的官方账号，对于热词热梗容易有“当事人回应”，可信度较高
- 主要产品和服务
  - 实时热榜
  - 年轻人社交
- 聚焦客户群体
  - 热爱网络社交的年轻人群体
  - 追逐新潮流的年轻人群体
- 对我们的客户群体、收益来源和利润的影响
  - 深扎微博的年轻人客户群体巨大，吸引各个新文化领域的词条贡献者对“啥梗”来说是个挑战
  - 面向年轻人的广告推广收益难以从微博中抢夺。

**4. Bilibili、豆瓣等关于网络热词的频道**

- 竞争优势
  - 用户群体基数大，拥有庞大的年轻人客户群体**[5,6]**
  - 对于创作者的创作作品有流量保障，有创意的热词热梗贡献者热衷于此类平台**[7]**
- 主要产品和服务
  - UGC视频创作平台
- 聚焦客户群体
  - 已是该平台的用户，并对网络热词热梗有相关需求的客户群体
- 对我们的客户群体、收益来源和利润的影响
  - 较难从这些应用的创作者中获取我们的词条贡献者
  - 缺少高质量的词条贡献者，容易影响我们的流量，从而影响到我们的收益和利润

#### 2.2.2 新进入者

##### 在我们商业模式和业务领域的内容体现

网络热词收集、推荐、创造领域目前处在一个新兴的阶段，目前提供此类价值主张的产品仍比较少，网络热词的收集推荐创造更多的是作为大流量平台的一个子项目存在。而新进入者一般为小公司的一些具有创新性的产品。

##### 主要问题

谁是你所处市场的新进入者？他们之间有什么不同？他们有什么竞争优势或劣势？他们必须克服哪些障碍？他们的价值主张是什么？他们聚焦哪些客户群体？他们的成本结构是什么样的？他们对我们的客户群体、收益来源和利润有多大影响？

**1. 小鸡词典：是一个新文化词典，新历史百科。收录，解释每一个出现的现代汉语词汇。记录，传播每一种新兴的文化内容。**

- 竞争优势
  - 开创收录网络热词这条赛道，收集了“网络热词”领域的首批用户。
  - 网络流行语日益被大众接受，具有可观的“潜在客户”群体。**[8]**
  - 热词解释简洁明了，清晰易懂。
- 需克服的障碍
  - 网友发布的对于热词热梗的解释需要更加规范的审核以及管理，避免无效的、低质量的词条解释。
  - 产品知名度不高，在华为应用市场中仅有39万次安装。
- 价值主张
  - 热词搜索、推荐
  - 杂谈社区
  - 词条创建及回答
- 聚焦客户群体
  - 对新现代汉语词汇不太熟悉的人群
  - 渴望传播新现代汉语词汇的年轻人
- 成本结构
  - 产品研发成本
  - 运营成本
  - 广告宣传成本
- 对我们的客户群体、收益来源和利润的影响
  - 由于小鸡词典开创了收录网络热词这条赛道，所以那些只有网络热词搜索需求的客户群体较难被“啥梗”所吸引。
  - 一些希望利用热梗进行推广的广告商可能会在“啥梗”和“小鸡词典”之间考虑，从而影响我们的广告收益。



#### 2.2.3 替代产品和服务

##### 在我们商业模式和业务领域的内容体现

我们的研究对象是网络热词热梗，针对网络热词热梗的替代产品和服务大多会是在网络上已经流行的传播媒体和模式的特异实体。

##### 主要问题

- 哪些产品和服务能够替代我们的产品和服务？
  - 关于网络热词热梗的综艺类娱乐节目
  - 针对网络热词热梗的自媒体
- 它们的成本与我们相差多少？
  - 综艺类娱乐节目需要大量的资金去邀请明星、搭建片场以及道具租赁等。我们的成本相对较低。
  - 自媒体平台的成本主要在于拍摄设备、宣传推广等。成本根据自媒体的运营方式以及规模的不同而不同。较难定夺成本差异。
- 客户需要切换到这些替代品有多容易？
  - 观看综艺类娱乐节目的途径非常容易获取，但是获取等量网络热词热梗知识的时间成本会较高。
  - 创意贡献者想要搭建属于自己的自媒体平台的难度较高，想要直接参与到综艺类娱乐节目的录制的难度较高。
- 这些替代产品起源于何种商业模式传统？
  - 传统传媒以及新媒体。

#### 2.2.4 供应商和价值链上的其他厂商

##### 在我们商业模式和业务领域的内容体现

我们旨在搭建一个软件平台，所需的供应商大多是技术和设备上的供应商。价值链上的其他厂商大部分是娱乐平台以及造梗团队。

##### 主要问题

- 谁是你的行业价值链中的关键玩家？
  - 大流量平台：我们需要借助大流量平台进行引流和推广
  - 云服务器提供商
  - 造梗团队以及热梗名人
- 你的商业模式在多大程度上依赖其他这些玩家？
  - 在发展初期我们需要借助大流量平台进行引流和推广，由于初期技术能力较低，需要云服务器提供商提供云服务支持，待后续有了财力积累以及技术积累后，可通过自己搭建服务器来解耦。
  - 我们是一个UGC的平台，我们十分依赖造梗团队的加入以及与热梗名人的合作。
- 有边缘玩家在涌现吗？
  - 目前热词热梗领域仍是新兴领域，谈不及边缘玩家。
- 哪个的利润最高？
  - 前期需要大量的广告宣传推广，大流量平台的利润会是最高。
  - 后期需要维护与大量造梗团队以及热梗名人的合作关系，造梗团队和热梗名人的利润会是最高。

#### 2.2.5 利益相关者

##### 在我们商业模式和业务领域的内容体现

我们的产品会影响网络热词热梗的使用以及传播，网信办、文化部门、社会网络文化组织等会是利益相关者。

##### 主要问题

- 哪些利益相关者会影响你的商业模式？
  - 股东
  - 政府
  - 社会网络文化组织（游说者）
  - 造梗团队以及热梗名人
  - 公司员工

- 股东的影响力如何？
  - 股东的压力迫使我们聚焦短期（季度）财务结果。
- 员工
  - 前期发展时期资金匮乏，可能得不到员工的理解，进而影响产品的发展。
- 政府
  - 网信办对网络热词的肯定，促进我们巩固我们的价值主张。**[9]**
  - 各级文化部门有进行互联网+文化传播的需求
- 游说者
  - 社会网络文化组织可能会影响网络热词热梗的发展和传播风向

#### ref

1. [百度百科等已生产10亿条优质内容 权威认证](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1645001780695281224&wfr=spider&for=pc)
2. [百科热词团队](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E7%A7%91%E7%83%AD%E8%AF%8D%E5%9B%A2%E9%98%9F/13571828?fr=aladdin)
3. [萌娘百科：关于](https://zh.moegirl.org.cn/%E8%90%8C%E5%A8%98%E7%99%BE%E7%A7%91:%E5%85%B3%E4%BA%8E)
4. [微博月活跃用户达4.65亿 同比净增5400万](https://tech.sina.com.cn/i/2019-05-23/doc-ihvhiews4077548.shtml)
5. [B站2019年实力出圈：年收入67.8亿元 月活用户1.3亿](https://tech.sina.com.cn/roll/2020-03-19/doc-iimxxsth0091689.shtml)
6. [豆瓣的用户数量和质量，其实真的都不差](https://www.sohu.com/a/231228637_448102)
7. [内容为王时代，看BiliBili如何运作UP主群体](http://www.woshipm.com/operate/2317781.html)
8. [小鸡词典为什么火?](http://baijiahao.baidu.com/s?id=1670188981999881541&wfr=spider&for=pc)
9. [年度网络热词见证生活百态](http://www.cac.gov.cn/2019-12/27/c_1578986452805776.htm)

### 2.3 关键趋势

#### 2.3.1 技术趋势

#### 2.3.2 行业管理趋势

#### 2.3.3 社会和文化趋势

#### 2.3.4 社会经济趋势

### 2.4 宏观经济影响

#### 2.4.1 全球市场情况

#### 2.4.2 资本市场

#### 2.4.3 大宗商品和其他资源

#### 2.4.4 经济基础建设

## 3. 评估商业模式

*首先针对二阶段商业模式设计给出的画布进行总体评估，给出画布当前的加分项与减分项；再依据教材上给出的SWOT 分析（p207-p209）检查列表，按照其中的每一项对上一阶段的画布逐一进行打分，SWOT 分析的打分结果请用一张完整的表来记录，并结合表展开打分理由的论述；最后依据评估威胁与评估机会的检查列表（p210-p213）对之前的画布逐一进行打分，并将两类打分结果分别用两张表进行记录，并结合表展开打分理由的论述*

### 3.1 总体评估

#### 3.1.1 加分项

#### 3.1.1 减分项

### 3.2 SWOT评估

#### 3.2.1 价值主张评估

#### 3.2.2 收入/成本评估

#### 3.2.3 基础建设评估

#### 3.2.4 客户界面评估

### 3.3 评估机会

#### 3.3.1 价值主张中的机会

#### 3.3.2 收入/成本中的机会

#### 3.3.3 基础建设中的机会

#### 3.3.4 客户界面中的机会

### 3.4 评估威胁

#### 3.4.1 对价值主张的威胁

#### 3.4.2 对收入/成本的威胁

#### 3.4.3 对基础建设的威胁

#### 3.4.4 对客户界面的威胁

## 4. 蓝海战略

*依据教材上的删除、消减、提升、创造这四项蓝海战略中的行动，**从成本影响、价值主张、对客户的影响这三方面中挑选一个方向**对二阶段的商业模式画布进行探究，探究结果用一个商业模式画布进行刻画，需要附上四项行动框架下的具体内容（参照p219-p220），并结合画布与四项行动的具体内容进行论述（包含选择特定探索方向的理由）【三个都做有加分，根据实际情况判断】*

### 4.1 探索成本影响

### 4.2 探索价值主张

### 4.3 探索对客户的影响

## 5. 更新后的商业模式画布

根据上述三个评估方式的结果，对二阶段得到的画布进行更新，本章节需要有一段文字从整体上描述更新后的画布，更新过的商业模式画布本身，以及结合更新过的商业模式画布所展开的讨论，新加入或修改过的模块要点与模块之间的依赖关系请着重指出。

### 5.1 总体概述

### 5.2 变化元素

## 6. 参考资料

