### 要点记录

删除专栏，甲方目标是专业的问答平台。‘

问题冷门不合适，应该为避免为问题无人回答。

提升回答可信度，更改描述

用户评论改为读者评价，维护回答可信度部分。

猎头服务详细：与企业合作，建立合作，获得人才信息。

可能部分弱化，甲方同意。

### 录音内容

用户体验。
别挑手了，我们提交了。
提到了呃我也提到了，但是在那个增增加里面嗯，对，他是这样，我为了提升用户体验，我会选择减少广告。但是这边为了增加营收，我又会选择增加广告。
这两个是就是目标的冲突，这是这是就是整个问题分析过程该有对对对对，然后后面后面就这个东西会单独把它简化出来用的。
给你们详细把这个流程说一下吧。
就先从知识分享知识分享这个业务需求是从那个最核心的价值主张开始的。然后。
然后呃。
构建知识分享的氛氛围有两两个途径，就是一方面是邀请专家，就我们从外部对他进行呃这个氛围的构建。另一方面是基于用户。
就啊啊基于用户来回答，来主动的回答这个问题，就构造知识分享的氛围。然后用户这边是两块一块。
而且呃。
很精巧好写好写这个好写这个二零一。
激励这个就像b 站那种激励金激励计划一样就是。
他回答可能会如果有很高的阅读量，可能会给他一些收益。然后另一方面就是鼓励他开这个人的专栏。
让他开一些科普性的文章。
你不认可你就。
去看一下文章，主要是让您的内容不可。
知识分享，比方说他可以开那个呃学习的那个教小白入门教程一二三四这样的专栏。然后通过这个。
通过这个过程，一方面他有那个激励方面的收入，呃，另一个也提高他个人的这个。
流量流量，那就是一个专门。
我记得我好像专专栏，这个是我们后面自己自己提取出来的，我也实现你们那个呃那个目标自己想。
普通的一个就是。
你们觉得这个。
就你要不要觉得不行就删呗。对对对，今天主要是为了对这些，因为其实我们需要我们当时直接考虑过就可以了。说实话我们。
说实话，我觉得没什么必要，我们后来给删了。嗯，是就是因为我们就主要想做一个问答平台，就是就是主问答主问答。
这会员就开始不转了是吧，好，可以了，你就把它转了。
就avoid。
呃，你不用额外的吧，就这块直接删掉就行了。对，然后第二个就是第二个那个业务需求就是提升用户的体验，提升用户体验呃，就三个角度，一方面是维护社区的热度。
就是说要有我问问题，要有人回及时回答。第二个就是减少广告，就是用户不会刷的很烦。第三个就是避免上游的话，也是你们那个就和。
新的价值主张，然后细分这边维护社区热度。
呃，就有两个。
避免冷门的问题，就是说问题问出来也要及时回答，及时回答。有两个，一个是呃。
一个是就是邀请专家回答，因为。
呃，自己人机协同可能就就是之前我们说到的那个机器会提取一个抽取一个。
在部分可用的那个回答。
就是关键词就是在网上百度就叫百度能回答问题吗？这不是应该是避免问题无人回答吗？
呃，这个词可能后面换一下，就是免费，挺冷的，避免避免过来挺冷的。
没人回答。
我的意思就是就是就是就是避免问题没有人回答啊，避免问题没有人回答。其实其实换一个说法就是避免问题了，其实也不是很对。
就是刚才就说了，避免问题无人回答。对对对对对对对对对对对，就把这个把这个地方换换一下。就其实这个我觉得吧，就把它换成。
避免问题无人回答，就不应该放在维护社区。
作为哪一个避免问题，不是回答不出。
你如果提了一个很偏僻的问题，然后有人来回答，你觉得这有。
啊，就我们希望这个就是你有问必有答，我有用户体验对是吧？
然后另另一个角度就是那个增加用户数量，就是因为用用户用户数量多了以后，你那个问题得到回答的那个。
概率也会也会上来，就不用再找专家了。有可能他就。
就是下面方位就推广吸引更多用户入驻，然后减少广告没有细分，就因为减少广告是为了跟那边的增加广告做一个充值。
这个这个后面不会分配给用力的，然后避免犯娱乐化的话，就是那种我们把审核拆成两块，一块是内容审核，就是审核，不要有那种。
娱乐化的内容，或者说让娱乐化内容呃，就是他优先度在下面。另一块是质量审核。质量审核就是说你这个回答要是对的。
呃，就。
质量是您的质量是哎我。
哦，你知道我对你的可信度可信度对，就是提高写可信度就是正确正确率嘛，对。
然后正确率这边有三个，一个是那个多人合作回答，就是你们说的那个问答仓，回答仓库他底下细分的可能就是维护一个问题。仓库一方面这两个就是详细用例了。
邮件不用看。然后第二个就是专家审核。
呃。
上面的标题提升问题可能。
看起来好像先回答回答自己，听说回答。
你们回答可清楚了。然后第三块用户评论，这个用户评论是不是跟。
那个多人合作回答。
估计我们上次开会说的是这个就就不冲突吧。
就是你可以选择在评论里告诉他你打哪块做，也可以选择直接提交一个。
呃，我想问一下，就是这个提升回答肯定是这样，为什么会有这。
我感觉不用评论和回答肯定。
这个问题不大，就是为了更正吧，这个是可以在平安，但是他应该归在这个这个里面，工人合作过来。
都是很多问题啊，你们的意思不是这样和他们的那个仓库的回答维护回答仓库还有一个就是呃。
用户可以提出修改意见，你可以把用户评论移到那用户的修改意见是直接合并到他的原回答上面，还是对，就不需要再开一个商户的。
是后面维护仓库，只是就是你开一个仓库，只是应对比较大型的问题。
就是大型的问题，然后一些小的指针就直接让直接就是用户去评论一下，然后让回答者去合并一下修改。
还是好，那回答者肯定他要自己自己把它合并一下。
自己合并一下。
就是用户通过评论来告诉他，你你有比方说有一句话写错了然后。
回答者看一下这个。
他把这个移动这个用户评论这里放在这里，就是还有一个原因，就是你那种回答就是有可能是那种。
你不能判断他的那个正确性的那种回答。然后我们就可以通过用户的那个评论的反馈去来判定他的那个。
我觉得其实也也可以，我们刚才理解你说用户这个用户行动这个词有点用的不太好。
讲。
我觉得这里这里可以聊什么，就是那个什么。就比如说这个用户就是一看到这个评论就就不自觉想到那个评论区。
那其实你们这里可能想表达的就是比如说点踩或点赞的这种就是认为他说的对不对，用户的意见就对这个回答的意见。
我也可以怎么说就是措辞改一改，因为感觉用户评价呗，对，我评价啊，读者评价，读者评价，那感觉读者评价对也行。
但是呃就是他还是跟另外两个同。
因为刚才我好像把这个理解成评论区了，我也不知道你们是不是表达那个意思。我觉得评论区的话，我觉得会多点踩点踩是一个。
然后指证是一个。
指正可能就通过。
要不评论留言的方式，要不就像刚说的，像那个提一个预设一样的。
然后第四块就是。
集成平台收益。所以虽然你们上次说的是主要是为了价值主张，但后来不是说成就，主要是为了也是主要为了收益。所以我们把这个。
主要业务需求之一。
就是四幺五四幺五。对对对对对对对对，然后两个就一方面是减少成本，一方面是增加收入呃，减少成本这块儿就是。
这块其实也不会有详细的用例，他只是跟前面的对应，就是你增加了人工审核，增加什么专家邀请那些其实都都增加了你的成本。
就是在那个目标冲突里会联系到，但是这一块后面就不会有详细用例。详细用例就是增加收入主要就是三个方向。
一个是投放广告，刚才说的跟那个有冲突的。嗯，第二块增加会员人数。增加会员人数的话，他的底下用力可能就是提供呃。
怎么样的会员增值服务个性化，然后什么更好的体验。
呃，第三块就是那个猎头。
猎头服务会单独拉出来一条用力。
但是猎头服务，我想问就是猎头。
是做那种。
比较大型的就是公司two b 的那种还是。
针对普通的h r。
质量。
有猎头服务的戏份。因为上次感觉对于猎头服务的理解好像没有开始就直接理解成与各行业的企业的合作。企业级合作还是。
各行业你列的是企业级和企业。
签约吗？现在不是。
就是我们可以就是把我们平台上就是回答某个领域很厉害的专家了，或者什么人才了，就推荐给他。然后这边。
多少钱，或者是就是成功到了一个。
就是刚才我。
那。
那总体看一下还有没有。
对于业务需求上漏缺缺漏的。
挺好的。
要是你们面谈来的快一点，你们写不下去更清楚。
就那个他不是说那个做百分之三十的需求吗？我们想是。
因为都提到了，所以可能都做，但是有可能就有部分弱化。
就这样。
可以他不有意思，好像是。
你只要从画布里挑百分之三十的那种，对，你觉得怎么样？
对对，不是这个这个版本没问题，就是你们到时候怎么想弱化什么都无所谓，只要投的。
那我们接下来下一步就是给这些末端的对应用例。
然后列一个用例列表列出来用例列表就可以做最后那个用例文档。
团队可能就下次会议这次会议基本上就到这边。
这次时间比较短，就你们还有什么问题吗？
好了，那那今天就这样吧，到这儿了。好，马上。