## 要点记录

- 你们的客户认为那个目标是最重要的？
  - 加强有深度的知识分享
- 你们认为最重要的目标是哪个？
  - 减少知识分享中泛娱乐化的氛围
- 你认为现在在知识付费这里有什么问题？
  - 专栏是否能赚到钱？不够导向，不够专业
- 用户迁移
  - 知乎专家广撒网，再通过知识付费和提问方式
- 达成目标需要哪些必要条件，如何在系统中体现出来？
  - 人机协同回答、审核服务
- 付费：开与不开会员在服务上的区别？提问一定要付费吗？
  - 平台会员，猎头服务，广告位
  - 会员增值服务，更优质的回答，更高的优先度
  - 付费获取推流问答作用
- 系统搭建的环境？
  - 移动、网页
- 你们的平台和知乎相比有哪些突出优势？为什么他们没能解决你们想要解决的问题？
  - 区别受众，追求广度和深度
  - 知乎追求盈利，原理了高价值人群
  - 类似B站与A站的关系
- 平台内容的审核监管，如何区分抖机灵和正常回答，区分标准？
  - 机器过滤+人工审核，人力成本
- 在商业模式运作中，画布中哪些部分实现起来有困难？
  - 主推的自动化服务，审核难度，猎头服务的实现
- 多人合作回答与自动化问答的区别？【百度百科/知乎】
  - 项目形式的回答仓库，git流程，缩减步骤
- 删除社区的关键业务与兼顾社区的客户关系？
  - 兼顾社区即可
- 产品成功运作起来后期望的美好景象？
  - 平台流量，专家集群
  - 不同用户量都充足
  - 知识的深度和广度
  - 高端知识平台
  - 收入：猎头服务，广告服务、会员收益
    - 增加会员的增值服务内容

## 录音内容

嗯。
呃。
第一个问题就是你们的客户觉得哪个目标是最重要的，在你们列出来的呃，家主张包括业务中。
嗯。
我觉得我们的客户肯定是认为就是减少我们我们的价值主要就是减少就是就是。
就是知识分享中关于老化的氛围，我觉得他们当然觉得这是。
嗯，那你们觉得最最重要的目标。
呃，我们觉得这张目标因为。
要赚钱的。所以我觉得最主要是鼓励自己。
啊，就通过支持付费的方式来获取收益，是吧？
嗯，那你觉得目前这种支持付费方式，包括严选专栏，包括一些问答付费的形式有什么问题。就为什么要做一个新的东西。
来嗯期待这个就是我觉得最大的问题是。
我都我甚至都怀疑他是否真就赚了这些东西，甚至是否真的能赚到钱。
就是动漫某怕不是开了很多不是开了很多专栏，但是甚至就是他有时候会在手机上做推广。就比如说。
我已经点开一个好回答，结果我们想发发现需要什么开通的验证会员进去看什么。
就这种东西我感觉就比较比较隐私吧。所以就我们在我们正常刷手印，然后就也没想什么看中转了，不小心看到了。
他突然给我们推荐，我们也不一定非要买。
娱乐的问题你可以不看，而且那些专栏就感觉很多，就专业性存疑。就是如果你真的来获取知识了，比如说你想就是你。
我们是不是大多月提供参考就可以了。我很怀疑的，我们虽然来说我们真的就。
感觉反正起码我作为我，我就不会买，因为我怕花冤枉钱。
那你怎么看待就现在知乎上他不是有很多专业人士在回答这个问题。那对于他们来说，这种问答就是。
免费就对客户来说，我可以免费的获取到这些呃专业人士回答的专栏也好，相应的问题也好。那为什么他要从就支付。
迁移到迁移到你们。
呃。
这个问题啊就是知乎他的他的图文模式就是相相当于是就是。
呃，专家他先在各个相当于专家搞撒网，嗯，在各个问题下面回答自己的问题。然后再通过什么知识付费，就是比如说。
网线软广了，欢迎关注我的公众号，然后或者是呃欢迎欢迎不会让我提问这种我直接都不会咨询这种。他们主要是通过这种方式引入，而我。
我们呢就是我们是可以给专家提供一个就是专业的平台。就好像比如说就好比那种就他们在知乎上可能相当于一种。
自己干，他不但是我们可以给他，我们可以跟他签去看一下商业房。
看一下我们的商业发布。比如你这个第一个对客户来说，哪个目标最重要的。
跟客户来说，减少的泛娱乐化氛围，对他们来说不是至关重要吧。哦，那这个好像我说吧。
哦，晚了，这个我说话啊，没事。
那个对第一个问题，因为你问的最重要的时候，现在讲一下呃，是从哪几个里面选最重要的。比如说这个主要是价值主张和关键业务里面。
就是对用户来说不一定是要我一个回答问题，你们可以回答。对对对，然后说的是晚上指导我一下啊，不是，现在就是在看你回答我，看你回答挺不错的。
好好，就是第一个问题，他们最重要的吧，最重要总有一个范围吧，人家说了呀，家里只在那边去了，家里只有一个业务里边去。
我觉得绝对可以的泛泛娱乐化这个氛围是就你们一开始的那个价值主张。
虽然没什么对错，但是我还是要更正一下啊，我现在我觉得我觉得我觉得那个对用户来说肯定是。
我一直都没想过这样，然后对我们来说是那个改善我们想要改善范围的话严重的问题。
就是这样对照一下就可以。
那么这里呢就是这个。
盈利呢？
呃，我们这个懂我们这个懂之地啊，说实话就是一开始一开始创立的最最初的就是我们的最最。
最主要的就是目标就是要改善半月的话，严重的问题就是因为你不这样的话，我们就肯定是比我们专业性不比支付强的话，我们肯定是赚不到钱。
嗯。
我们首先要保证我们的专业性。其实在谈谈钱的问题。因为也只有保证专业性，我们才能赚到钱。因为之后已经做的很好了，我们必须把它做的更好，我们必须有自己的特点，独树一帜。
嗯，对，因为感觉你们既想要直呼的那种广度，你就想要的那种深度就是先下去的那种。
那你们考虑这种运运营的成本，或者说就是要搭建这样一个平台的成本，要比他们两个都高。呃，某种程度上来说是的。但是我们现在目前的。
就是唯一的我们想到一个解决方案是那个前期我们会投入看我们的成本结构，我们的很多很多的成本会投入到。
营销成本上，也就是说我们会就是大四的发广告以及情就是很多很多的专业人才先入驻，就是一次性打开我们的名声就是。
以专业性著称的一个名称。然后包括你在可能你在任何网上，比如说什么东西。
比如什么什么菜鸟驿站啦，什么那种呃能投放网站的那种专业网址什么包括什么甚至掘金什么的了。包括可能在下面就看到我们的广告什么董志第什么什么的。
呃，我们是打算前期就是先投入很多的资金，然后让名声先打起来。
啊，我觉得这样的话能显著减少，后面我们对什么人力成本啊，或者是什么运营运营成本什么的投入。
啊，第一个稍微改一点，就是哪个目标最重要的应该是加强有深度的支持。对于我们这个平台你可以。
安全把它看成知乎或者什么c s d n，我觉得应该是不对的。你可以把它看起来一个个c s d n 不同，就是在不同领域的c s d n 或者说。
一种集合社区呃，我们这个基本上知乎一样，就过于追求广度和盈利，而选择了用户价钱，选择了这种。
的模式也不像method of blue 一样，或者在深度上就集中在那一个领域去深究。那对于他们盈利模式来讲应该是很差的。你这个收入来源主要来讲应该是。
从平台的会员和这个和这个猎头服务里面获得的。
哦，对，就这个你先你继续说平台会员猎头服务其实还有一个比较重要的。但是这个要在前期的营销过后才能做成是。
相当于我们的广告位，因为我们这个是既追求广度，也追求深度，也是面向专业人群的。所以说你看像很多卖那种树莓派的，他可能在知乎上就卖不出去。
可能说他引流成本几乎已经大于他的获利成本了，获获利成本。但是在我们这上面对他来说，只要我们开的价码比较合适，他的获客成本是很低的。他可能只需要比如。
说花十万就能在里面找到一千个对这个领域非常感兴趣的人。但是他在别的领域，他在知乎呢在c s d n 呢。
可能就找不到这么多人。
对，还有一个关于这个付费这一块，也如果不选择开会员的话，他获取的服务是什么样？
还不选。
会员只是说可以帮他去给他提供更多的服务。比如说一些更优质的回答，更优质的回答他开会员的话其实。
嗯，对他影响。
那影响，因为会员这块服务，我们还没有具体想好。现在我们对会员的主要的这种会员服务主要的期待就是一个就是更优质的回答或者说。
你的问题具有更高的优先度的问题，具有更高的优先度，还有。
嗯，我我们不是有个那个什么吗？就是之前我们谈到那个人机协同回答。
就是就关于还有没有a i 协助回答。就是如果你开了会员的话，我们那个董事平台会根据大数据分析就是。
就可能别人想象不到这个服务，就是他可以根据就是一些的回答，根据相当于推荐出一个最好的答案吧。就他不一定是正确的，但是可能是就是。
最多三人是赞同的论坛。
就是他会热度高一点，对，相当于他会他会给你推一个置顶，就是你可以直接看那个答案，不希望你自己在这上就翻到。
那就模式感应也是类似知乎那种点赞越多，曝光率越高。嗯，这样吧也不一定是就是就我们这个平台他有一个。
他是有一个求他是有一个求知功能的，你知道吗？就是。
呃。
就是就是即使你的回答就是可能是非常高赞，然后评论也非常多，但是他依然不一定就是往上排，为什么呢？因为他可能是。
还有可能首先还有一个是够了的，对，另外一个人是斗鸡岭的，也可能是灌水的。这其实最主要的问题就是你看职工上面他那个排的热吧，你看那都是饭局了吧，非常严重啊。
比如我今天穿什么衣服好看之类的，这种问题一览，望下去就没有一个有专业性的问题。我们这个是就追求什么呢？呃，首先假设我们。
平台上有这些问题，但是我们平台上应该在审核阶段，就把这些问题全部剥离掉了。假设我们平台现在有这些问题，我们是不会让他上什么乐吧。因为我们这个平台不仅要。
追求你这个问题的这种热度。
呃，还要追求这个问题的专业度。
这应该是有助于我们平台氛围的。
然后那个提问的话，也是就是可以选择付费，可以选。
是这要看你对这个问题的紧急程度，而且你对这个问题的重视程度。
就好像你想你想对你的问题做推广，就是让我们立刻推给很多专家的话，你可以付费。如果你。
呃，如果你不想花钱的话，你就正常的投入，我们也不会有任何打呀。就是会员增值服务的话这个。
人机协同人机协同，我们对。
就是人机解释，我们应该不能单单说就是给这一个会员。
这样就体现不出我们这个应用的优势来了。因为我们这个应用就是希望能在自动化服务方面做的比较有优势。我建议把这个人机协同改成就是。
我们可以，如果你这个问题呢就是你有更高的优先级，但是还是没人回答。你提了一个比较冷门的问题，就是什么无洗涤动物这类玩意儿。对对对，你可以就是我们这个我们这个平台会把你。
这个会员的这个问题会推给专家，比如说推给一百个专家，让他去回答。
嗯，挺好的。那这个专家是入驻在你平台里的还是？
呃，前期我们肯定是要请一些这些专家，他们他们在就是成本，也是我们的人力成本。但是但是后期的话，像你看像知乎c s d n 他们做大了之后。
三个float 他们做大了之后，人家专家就自己愿意进来的。因为这边有很多跟大家志同道合的人，他不进来，没办法谈。
然后呃就是达成目标，你们觉得需要哪些必要条件？就是如何在系统中体现出来。
关键的技术，关键的业务就一定要一定要重点突出。
比方说人机协同，不然这个应该是你们比较重点突出的一个。
就就在你们画布里面，就在你们业务资源这部分呃，我们就从那个画布里面。
你看。
你你你看哪些，就这个画布中哪些内容比较重要，哪些。
呃，确实审核服务我们的审核服务一定要严格对。
审核服务就是也是人机协同的这种审核呃，差不多吧，相当于就是a i a i 筛一些啊，然后再人工审核。
是的呃。
人机协同，其实我觉得在我们的应用中，人机协同的概念不是很泛泛，人机协同就是指人机协同去回答一个问题。呃，我觉得好像不涉及更多的。
就是把人机学生我改一下，自动化服务部比较合适。
人机协同回答问题，就是你刚才说的那种不好的，就让上不来的那种，这个不是人机协同，就是说呃有两种方式吧。假如你现在提出了一个问题，然后我们会让机器。
我们不会让机器去提出问题。在这一阶段，如果我们提出了一个问题，但是这个问题没有人回答呢，我们可以让机器去生成一个优质的回答。
对吧我们这边可以利用一些知识图谱，u g c 之类的玩意儿，呃，或者说你现在回家的人太多，众说纷纭。而我们这个平台我们这个平台上的人肯定没有回家的人这么专业了。
对吧他们可能是什么化学之类的，我们会让机器会在这些答案中去做一种筛选比较，然后让机器生成一个优质的回答。
这种回这种筛选比较可能是太前期会出现错误的，但是多尝试肯定没有问题。
对，说到这儿了，那你那你的这种就是回呃这个叫什么回答者回答不是实时显示的。
回答就是回答就是你要经过审核嘛，可以用那种候审的方式先发后审。是啊，先发先发后审。
嗯，还有就是我看到你们有写那个多人多人合作回答，多人合作回答就是呃多个人编辑同一篇回答。
嗯，是的，就是相当于如果作就是原作者他随便写了一个回答之后，他下面都会有一个就是就是有一个状态就是可编辑或者不可编辑。
就是或者是那种需要需要就是申请后编辑，就是他的回答如果是直接是可编辑的，那么就是他相当于回答了一个，就是欢迎所有人都能都能讨论，都能修改什么修改我的回答。
就相当于词条一样，但是会显现出来，就是如果他开始的那种就是不可不可不可就是不可修改就不能修改。如果是申请后修改的话相当于。
你你觉得就是读就是作者，我觉得你这个写的有问题，就是我的意见是什么，就是想修改一下，就是给你提高申请。如果做到申同意了，你就可以继继续修改。
因为你刚才说的就是我们这种多人协作回答的一种状态，就是你这个你这个回答是可以协同让别人来协同修改的。比如一种。
虽然破了他现在想合并，他的回答，你可以允许。还有一种状况就是比如你现在想做一个项目，或者是假设就是我现在假设你现在做了一个项目，现在。
别人的回答你肯定期待的不可能是三两句话就能解决的。那可能别人想要回答，可能要付出写一篇论文一样的工作量。
而这篇论文不是他一个人能够完成的，我们就应用不可能让一个人抛弃他的上班时间专门在这方面回答，肯定是闲暇时间。他可能说要去跟别人一起。
邀请一些这些专家，这些领域中的专家跟他一起开一个像kate 仓库一样，他们不停的向这个仓库里面，他们可能在事先做一个规划。比如你把这个。
你把这个问题的这个方面那个方面我们分配一下，把它研究透了。然后我们到时候合并一下放上去。
嗯，然后作为这个对这个问题的一个比较合适的回答。
那就是两个方面，你刚才提到他可能会花费一个写一篇论文这样的成本去回答这个问题。那么他这种是兴趣驱动呢，还是说金钱驱动？
就是就是知识付费在你们这个项目里面就比较重要吧。首先呢我们说是否。
每个人都需要这样的呃精品去驱动他们。
很多人可能是追求很多人就是回答者追求在这个行业，在这个平台上的成就感。你说你要是说给他钱，他可能还会生气。
可能追求这种成就感，追求这种当然给大家分享一些这种人很少，但是嗯在回答就是在平台回答就是一切获得很多的赞以及回复，这种人是不少的。
嗯，那你那这样的话相当于是两两条流程嘛，就是一条像知乎那样一个问题，可以有多个回答。一条是一个问题，只能有一个回答哦，没有没有，从来没有限定过一个问题，只能有一个回答。就是像刚才说的这种模板。
因为可能对他来说，与其在别人上面修改，不如自己再回答一篇新闻。
呃，你这样理解就对你这样理解就理解错了，就就就是你既可以自己写一篇，也可以修改别人。如果你觉得就是别人写的写的有理。
有理有据的话，或者是你想继续，或者他犯了什么明显的错误，或者是你有小瑕疵的话，你可以对他及时修改。你可以就不用像知乎一样在这样评论说对，你不要错，对，不用再改，不用在回复里直接说什么，你可以。
就是他们直接修改一下，不一样评论这些功能也都有，只是看你这个评论者愿不愿意直接改的。如果只是三两句话来说，你可能在评论就评论过去了。你可能说在评论界可能。
说这个回答的优劣之类，我对这个回答的看法。
不一定说，就为了单纯为了这个把这个大家的答案都合并，然后就只有一个回答，评论区也给撤掉了，这是这样想法是不对的。
而且就是想这样省去了一个就是一个麻烦嘛。相当于比如说别人问了一个化学公式问题，然后张三在下面给出了一个化学公式。
结果把同学上的铁，然后这时候如果另一个热心热心网友热心网友小张什么想要给他想要给他改一下，就是就。
不用他就不用在评论区里直接指出什么读者，什么作者。你把同学生的帖什么或者黑黑深黑家具加个提交什么，我可不可以给你改一下读者一看作者一看确实我写错了，他说你直接改吧就能。
就省下了一个麻烦，省下的作者在编辑的嘛。对这种因为我们是鼓励知识分享，肯定是知识最重要的。我们先要保证他的专业性。那为什么还要加上那个平台？
这个因为你把你刚才就是因为因为这个没听到。
你刚才说的再重复一遍，我没听到。呃，就比如说比如说一个人不会换一个公式，评论区把同他写了一个中文反应，把通话。
写什么不愿意写什么铁。然后这时候另一个网友看到了，这时候如果正常的知乎想让他修改这个回答需要三步。首先他评论说读者作者你写错了。
然后作者看到说哦确实写错了，然后作者开始编辑开始改这种。但是在我们这儿只需要只需要两部。
提交申请，你这写错了，我可以帮你改吗？然后作者说可以，然后就改了，直接就改。嗯，这个不是我们的。
这个不是我们的呃，我只好判断，因为我当时问了，我跟他说有问题，我们p m 他只是举个例而已。嗯，首先关于这种化学式的问题，我们这不是有我们的。
我们的应用就重在打造一种自动化服务比较齐全的这种应用嘛，有专业深度的。那我们这个人机协同自动首先他提出一个文化解释。
那么人机协同回答可能说自动给他回答了，就是机器自动给他生成一个答案了，这种回答都没有必要，就是出现在广大回答者的视野中。呃，然而我们假设假设。
就出现了这种情况，假设就出现了这种情况呃。
假设出就出现了这种情况啊。
呃，我觉得这个成绩不太合适，我们不假设是化学式，我们假设是一个研究研究研究课题研究课题。
然后我们现在再谈谈这个修改答案的事情。修改答案。
怎么说呢？也不是说比。
嗯，首先你看一下知乎上它上面有修改的，我承认是有，但是很少吧。
就是作者自己修改，而且你编辑吗？嗯，对他自己编辑，他可能现在评论区的一点，然后自己去编辑修改答案。你在桌面上经常看到那些以时间。
拿时间去画一个风格服务今天对自己回答的修改，其实我觉得这种。
对，回答的是吧，可能最后把回答就改成了一篇篇这种日记，后面改一点，一点一点的样子。
嗯，我觉得对整篇文章有一个结构化的结构化，结构化的就是那种嗯结构化的建构是比较重要的。
嗯，然后你可以在上面修改的地方可能做一个标记。读者可能把鼠标移到这个上面的时候，我可以看到这个呃在这篇文章中哪个地方标记的地方。
就出现了哪些修改他的修改的历史是什么，这个修改的贡献人是什么？
嗯，就你刚才说的是，就是你们在那个就是文档里面提到的那个模板仓库这个。
什么模我们提到过模板仓库吗？就像回答仓库一样，就是你说的像第一个回答第一个回答，然后通过这个不用history，然后你就能暂时。
这个这个这个收成模板仓库我觉得不太合适，不知道是你们p p t，你这个应该叫回答仓库回答仓库回答。
我们这跟模板没什么关系。
我们也不期待每个回答都写成这样的话，你们的预期一个问题，一个专业性问题，他底下的回答会多吗？应该不会很多吧。
首先我觉得吧。
这个问题不是很合适，因为你要看这个回答多不多，要综合多方面去考虑。第一，你回答的这种热门度在这个领域中有多少人关注这个问题。而且更重要的是你一个平台究竟有多少人现在。
对啊，呃像如果你能做到知乎那种程度，你其实一个很冷门的问题，只要有一定的关注者他都能。
他都能获得比较多的流量。
获得比较多的流量。那如果就是假如有个用户他回答那种抖机里面就排到最下面，那就是我们的，那就是我们的审核服务，我们都不会让他排在下面直接审核服务给他滤掉。
的力量。
会他比如申请他申请提交这个回答，我们不可能让他申请成功的。
这个当然它会立刻显示成本，它它会立刻显示出来。然后然后我们的我们的a i 审核另外一个律师后面可以显示成那种被折叠吧，不一定要把它删掉，就是有几条回答被折叠有一套啊对。
然后你可以看，我真的只是一个手段而已，反正我们就是要让这种的回答，从我们这个平台中消失。对这样的话让读者让读者看不到像你刚才说的就。
一个冷门问题先问出来的时候，就有那个人，就有那个机器来帮他回答。那这个。
人机协同回答应该还算你只有比较重要的一块，这个这个东西就比重因为你要构建一个能实时，就是暂时没有人回答的问题。他要实时的机器要回答这个问题。这个是。
我觉得是就算比较大的一块，我们不是我们不指望这个人提出问题的时候，这个机器就立刻帮他回答，肯定要等一段时间的，对吧？
可能如果他这个提的问题，我们要分情况。第一，如果他提的问题比较简单，那我们机器肯定给他自动回答掉了。本来他一个问题都不会都会被放在很下面以后的读者都不一定能看得到。
第二个。
第二个，如果他这个问题是比较专业的比较专业的。然后我们机器呢可能说等一下等有更有专业度的，比如等个两天还是没有人回答这个提问的。
估计很不满。然后我们这个时候呢，就可以让机器给他自动生成一个回答，自动生成一个回答放在上面。并且同时我们可能说呃系统自动化服务就是像一百个在该领域内或者什么什么认证的。
这些专家发送一个邀请，让他们去来。
看看这个问题，看看这个问题，如果他们都觉得这个问题没有意思，那最后没有人回答，那就只有机器给他生成了这个自动回答放在这了。
那怎么保证这回答的质量，我觉得就推流就推给专家，就是邀请谁谁回答，这个是可以的，但是。
你机器要达到一个你所谓的专家的那种领域，这个呃好像不是这个重点。对，等一下就是说机器达成这个专家的领域是什么呢？就是你不管你机器生成的回答要让问题问的满意。
你不能指望机器去生成一个过高专业度的回答。我们有一个我们有这个我们一开始说过的机器，他只会回答就是他如果你想要机器回答的话，机器只会把那些就是。
百科上能搜到就是就是而且是很久没人回复的那种，就是那种g t v 给你生成一种比较简单的回答，或者说就是说给他生成一个指引，只是。
然后生成一个列表，我能搜到哪些跟你这个问题相关的。然后你可以去看他也不是不认识啊，你你那他会直接给你搜索，不能在这种细节情况下深究，对吧，你你让这个细节。
机器他可能给你生成一个简单的回答，可能生成一个中等复杂度的回答。或者你不能指望他给你生成一个呃复杂度能媲美专家的那种回答，对不对，嗯，然后呢继续生成回答，一方面只是让他自己生成回答，另一方面也是。
如果这个问题回答这个问题下，有很多回答众说风云这提问者都不知道怎么怎么看了。然后你或者说读者不知道怎么看了，那机器会给你生成一个能够综合各方面意见的。
这种权衡性的回答放在放在这个呃放在这个比较显眼的位置，让读者去自行的判断。
嗯，对，我知道你的意思，我的意思就是你这个功能要做成你的核心功能。因为像你说的这个刚才说的这一系列是也知道这个是包括在我们的自动化服务里面去的。
你具体要去深究这个人机群众回答究竟应该怎么做，那就不是我们这个商业模式上去考虑的问题，对吧？
嗯。
好。
其实我们的核心观点就是就一句话，就是我们的核心业务是要放在自动化服务上面的。就是而但是人心都会打他，他从属于对对，他只是一个小点，就是我们觉得就是关于业务应该。
我觉得吧我们在那个商业模式评估里面，关于就是这种我们这个应用的创新之处在哪，好像应该是在哪一点中全部提到了，全部提到你可以在那一点里面去看一下。
行，那这个先先过掉，然后那个系统当前环境就是。
呃，各个吧移动端端，然后网页这些都有吗？都要吗？还是就成语。
我们这个应该是在。
等一下我先问一下，就是系统搭建的环境，对你们后续开发的影响是什么？
这个可能就是呃也是因为我们要算是一个约束吧。嗯，对，你要考虑一个问题考虑约束嘛。那我们考虑一下这种你们开发端上的问题就是。
因为也不是也不是详细开发嘛，只要你们考虑一下，就是这个我我就说一下什么讲座在p c 上对想做在网页讲座在是的，我们我们是我们是要就是。
移动端网页都要的。那这这两个有什么区别，有区别还是什么，呃，肯定是有肯定是有区别。可能排版布局啊，除了这个就是像直播那种就是中移动。
知乎那种就是比较均衡，有个是哪个平台，它是只有。
呃，就就是说嘛那么多官网就没东西。对，就是你重点放在我们肯定重点是放在一个多少次。呃，我觉得我们这个重点移动和这种只是流量多少的问题吧。你假如去编辑一个回答，你会在移动端上去编辑吗？
不可能吧，也有哦，那就那就类似知乎那种就都都有吧，都有。那可以那那那些都有都有。
呃，然后这个刚才已经其实说的挺多了，就是你们跟知乎相比有哪些突出优势。
然后为什么他们没能解决你们想要解决的问题，呃，他们他们他们不是不能解决，他们是不想解决。他们要是为了用户，为了收益，只能为了收益享受用户价值。而我们。
嗯，我们是想要改善这种知识分享中办学的话的氛围。我们的相当于这种我们的目标受众不一样，就是其实还是有有一点差别，我们目标受众是这么讲的，就是我们跟知乎的区别。
跟这种的区别就在于我们是一个既追求广度也追求思路的一个一个应用。然后呢像知乎他早期的起点是一个。
获取精英人群，获取专业人群。
但是他后来做了这种嗯做了他用户下沉，他想去更多盈利。你看从他这个多少年，这是近几年推出的一个slogan，也能看出。
就是我们都是有问题的人就表示从这个我们能看出他们已经背离了他们早期的这种价值观定位。他们现在只是。
就是让早期的那些专业人群缓慢的退出吧，让他们能忍受就忍受，不忍受就退出。
那就也就很像那个b 站发展起来的驿站。
呃，反反过来要吸收b 端，就是要现在知乎他现在已经退出了顶端，退出了这种顶端的生态危。我们反过来就要把这种生态危占据。而就中国目前来看好像没有。
已经占据这个生态位的应用。
甚至说现在想要占据这个生态危机也看不到。
呃，下一个就这个区分区分标准就是机器来区分，然后再复议一定程度的人工审核。
是继续来提升。
当然你们觉得是机器主要呢还是人工智能，这个怎么说呢？其实是人工的主要机器只是负责滤掉一部分机器会给你滤掉一些一定是的回答。
所以一定不是都机灵的回答，中间有很大的灰色空间要人工去判断。
而且总有人会就是。
就是说知道你会生一个孩子故意什么，先给你啊，先专业一点。然后下边其实是等级零分钟，然后的话人工是一定要治疗的，你们允不允许他有一个很专业的回答，但是他用很俏皮的话来说。
这当然是允许的，那就是专业回答和抖机里应该是区别很大的意思，就很短那种玩梗的那种。对，你要把玩梗。
菜鸟。
就是就像v c c h 你在文字哥在支付里经常发那种肯定是不能要的嗯。
可以这个我。
比如说你有什么玩烂狗什么，这种肯定是不允许吹在我们的平台上的。
那嗯。
他可能结合啊结合那是什么？就是我我的意思我我的意思不是我的意思，我的意思不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思，不是我的意思。
就是如果你是我们只会在那边标注，就是回答，但此处建议修改，但是我们让你回答没有没有没有，这当然是没有建议修改的，这个无所谓，我们怎么可能吸到那一步。
这种东西给他讲的不对，那其实就是你们刚才提到那个评论区的问题。
就是既然不能让他斗经营，那么这个可能觉得你们开放给客户是吧。因为因为。
知乎上面针对一些比较专业的一个问题，下面的评论都是比较专业。我觉得我觉得这个你理解有问题，我们的评论区可从来没说过，就是审核力度也这么大，就是评论区的话，你是随便可以懂机灵的对。
对，你觉得是可以动心的，我们那个回答肯定是把你懂心理，你觉得确实这样，我觉得其实应该是好的人群，他就会倒过来形成这样一种判断。到后面可能你们审核的压力就会小一些。
把人群聚集起来，对，就是我们我们一开始就是可能花很多成本投入运营，就是投入就是广告啊，然后吸引来的人可能很多，但是经过就是相当于时间可以筛选，都会会筛选出很多人。
就有很多人受不了我们这种哎呀什么心态，你们还装什么，我不用了。对，我觉得我们最后去了，尤其可能是偏偏小众一点，就偏精细化人群。
是的，那呃你觉得在这个商业模式运作中，画布中哪些部分实现起来有困难。
嗯，这个我觉得最困难的肯定是。
首首先是就是也就是我们主推的服务，就是我觉得最难实现的是自动化服务。就是因为很多东西其实包括在自动化服务里面的。
就比如说我们想要的什么什么a i 审核了人一些都回答了，它都是包含在我们的自动化服务里面。就相当于就是。
这个政策服务，其实我们当时写的时候觉得很很很快很广泛。所以后来分了很多类啊，这个当然是最难的。然后其次我觉得就是我们的审核服务了吧。
就是感觉就是。
包括现在的人的创新能力很强嘛，他们好像走进的能力也很强。就是我们的审核需要也与时俱进吧，就不仅要各种随随各种热点加入各种就是屏蔽的热词。
另外还需要不仅a i 审审核，然后还要人工在正在复核。不仅是问题的审核，还有包括他们回答回答出来，先让他们显示。然后后来我们再再人工审核。
我觉得这样是最大的。嗯，还有一个比较难的就是猎头服务，这是我们分享想做起来的一个功能。但是。
我觉得猎头服务好像这是我们一开始想出来的。但是我后来逛在偶然间发现了，他好像有什么猎头服务的参与。现在看好像那个功能已经几乎关闭了，就留了一个链接。在后来我查了相关新闻。
就是他跟我blow 也曾推出过猎头服务。
我是比较惊讶的跟我的想法不谋而合。当然花打了好像得有十个亿吧，最后血本无归。那这种猎头你是期望。
但是这里有个问题，就是你不能直接把用户的信息。
就是两个人你就可以那个推荐这种形式对，我们是无良企业，就是用户的信息，我们可以都可以卖钱，都可以卖的都可以卖，等等等等。我们作为甲方，我们现在不是无良企业。
也不可能就是我我的意思，我以后立刻让你们写到文章里。我想要一百个马诺，你怎么服务我，就是我们我们会看到这些人，他不会在那些信息里面填上一些像知乎一样，他会天天。
职业你的教育经历，这些人为了追求就是回答有人看回答有热度，他可能都会写，对吧。你看到很多蜘蛛上面那个回答一个头像，然后这个人下面一排什么认证之类的。
会写他们既然写上去了，我们也就认为这些信息已经是他们允许公开的信息了，对吧，我的意思你怎么牵线他们牵线他们。比如说我们会给我们会。
就是比如说很多就是比如说很多就是相当于在我们的代码回复回复的领域非常突出的人才。我们会把他的。
他们的信息当然在我们手里了，我们就会把它推给就是推给拼多多，推给阿里那种就是我们我们会主动联系企业，就是问他们是否需要人才。就是我们这儿有人。
呃，当然群体要企业跟我们建立合作关系，是的，或者更温和一点的话，就站内发信息这个嗯邀请就像官方发信息说有个什么机会你来参加就抽中一点。是的，就这样。
我们我们是我们是为两边的什么，就是一边给他办一些，一边给企业办一些嗯，是的，作为中间中间人嘛，因为就比如程序开发这种呃，我们这个我们这个专业的肯定知道程序。
因为开发不可能说只是一个专业能够解决的。可能像有的大学可能甚至分成嵌入式开发。比如这种java 开发，有些开展就是纯粹的机器学习开发之类的。
测试开发之类的，像很多人他可能在这些在不同的回答上有他不同的件数。在某一方面件数是特别突出的。比如他也是一个java 程序员，他是在的了解非常深。
他也是他也在一些专业度很高的问题上奉献了一个热度非常高的回答。我们也认为他很有专业度。然后我们通过自动化服务，我们就可以把这种人筛选出来。
像我们现在有个企业，他现在在生产数枚派，他可能说现在缺少这方面的人才。
可能是个人才，我们就会把它推荐给那个企业。嗯，这个我明白对，我看到你们那个呃最后的部分，把社区的关键业务删除了。
是吧嗯是然后但是这边好像还有一个兼顾社区，这两个之间是冲突的吗？还是我我给你解释一下啊，这一点这一点这个是我删除的就是。
这个当时我想的是，我只是看那个观念业务，我只是把社区服务删除说了关键业务。但是他依然在我们的客户关系中，就我们对社区的。
理解是我们就是我们主要是一个问答平台。嗯，然后我们鼓励知识分享。但是我们只是对于对于社区来说，我们只是兼顾程序，并不像就是把。
把把它做的很社区化。比如说什么就是都不用说什么朋友圈对，都不用说，什么朋友圈，什么抖音什么东西，对，我们都不要，我们只能说是就是比如说。
就是你可以你可以可能就是很多自动闹合的朋友，你们三个同学组成一个小圈子，那种那种是比较可以的，但是就管正式的设置是要在我们平台里吗还是。
就是他只是举个例而已啊，就是至于小天子究竟实不实现，还要看后期的这种时间。我们只是说不是把它放在关键了，我们不认为它是一个我们需要百分之一百东西，一定要和大家一个关系是吧。
就是我们现在把它做成一个兼顾的客户，他自己能形成设计，就让他自己去形成。我们不会在这上面花过多的时间成本和人力成本，不需要进行这个。
管理上的很大的投入是。
我们刚才p m 他只是举个例啊，我也对我也是这个。
那。
那行，基本上我们提哦，对，还有最后一个产品成功运作起来期望的美好景象。第一把这个第一。
平台有流量。
嗯，就是说。
形成这样一个很好的一个氛围。
回答回答问答这样的一个氛围。更重要的是我们要对我们这个平台上内容那些专业度比较高的人。
专家专家集权。
无论是读者回答者还是提问者，我们希望他们的人群都应该是比整个几百人。
但这些人你可以觉得他们是身份可以互相转换是吧？
你可能到最后提问者，我们这个平台知识深度已经有了这个知识的广度，也有了累积的问题也不少。提问者可能说看一下，就是说以前提问过的问题，就可以找到自己的答案。
他们这次提问者的身份就转成了转成了读者。
那你们期望整个呃平台的用户都是那种很高支的人群吗？呃，不一定啊，我这种读者他可能说。
像你说你说什么样是比较专业，比较高端人才。可能说呃我的意思就是说学生跟哦已经有建有在专业方面有建树的，对吧，这都是真正的不要提出的。你看我们的客户信息分类不是有读者，就包括很多就是。
是学生啊，或者是想要就是即使你希望成为对，其实你就是已经工作了或者怎么样的，就是你想要获取知识嘛，你都可以成为读者嘛。
所以所以就关于你刚才那个问题，我们是否定就是平台里全是这种高高端人多的人嘛，并不全是你也有想要对入门者也有想要。只要你想要获取知识，o k 来我们平台。
对，他可能在一个方向很很高级，但是他在另一个方向想获得问题就是身份转换。
那还有一个就是。
我们能赚到钱，这个比较通俗的话来讲就是我们的。
收入来源收入来源。
各方面，第一要呃。
收入来源也不能。
这样一个收入的主要主要大头放在哪，我们做大头肯定是等一下等一下等一下啊。我觉得我们的收入来源，第一个呃收入。
要有收入，这是第一方面的。第二方面，我们的收入来源不能过过于依赖某一方面。嗯，我知我知道不能单一，但是我觉得我们的收入来源就。
大头真的只有两方面，一个是首先是猎头服务，一个就是会员服务不可能就是他两个地方不可能赚了很多钱。我觉得广告位我们能赚到不少钱。
嗯，他如果如果这个广告商认为呃合作的公司在我们这个平台上获客成本是远远低于其他平台的，那肯定会愿意在我们厂里头。那我九二九，但是但是我觉得要是排序的话。
广告服务肯定是排在前面两个后面，你你广告服务怎么可能比会员我们的会员服务和审核那个链路服务上的。就我们平台想要做出这种创新来讲，就是猎头服务。
还有这个之前不是创新嘛，就不知道我们这个平台上做出的出资点。
平台会员猎头服务收金是放在前面的，但最后的收入来源这个平这个平台一旦做大，这个广告商的服务，肯定是高于猎头服务，甚至有可能高于平台。
会员的收益。
我在想，因为因为其实会员收益包括我们做自己产品，我觉得他其实虽然是很说这个一定要绕不开的话题，但是其实量。
就是收真正收入的不一定没有那么最便宜的人开是吧？对，就是对客户意愿的话，这个也要看你这个平台最后面向的人群，他究竟是一个什么样的状态，这种这个平台抱有一项什么样的期望？
比如说你像知乎或者说什么弹性，其实我觉得像开v i p 的可能不是很多。但是呃匡老师科长一下日本的一个就是一个叫的什么。
参数叫什么，那个他那个是固定要付费的呀，他那个就是不付费就没法用的，他就是用付费来嗯。
这样比较一下，我们可以培养我们这个平台的一些死忠粉。当然就我们没有细谈。当他们认为我们这个平台的会员服务对他们来说有特殊的价值的时候。
他们可能会形成比较稳定的投资会员成绩。我们可能可以发展这个会员成绩。会员成绩可以发展到百分之三十以上，也未必没有可能不一定非要的话就是增加一些会员就是。
增值服务的内容基本上还更有吸引力。比如说好像b 站这方面好像做的很成功，感觉人均大会员大会员对一方面一方面因为大会员看不了班，我知道不对。
这个你要是从几个方面来讲，就是第二个嗯广告服务。
我们为他提供了。
正面就是提供嗯面向人群对我更精准精细化投放。我觉得你们这个广告服务是就是很有前景。嗯，那这个类投服务有可能是偏后期一点。
那我们基本上就是写你们还有啥要补充的吗？就第一次这样会我们主要是确定一下，就是你们的价值主张关键业务这部分。
然后延伸延伸到其他的一些内容。
然后后面主要这次结束就会做那个前景范围文档。
呃，就是我们其实关于问题倒没有很多，但是就是经过我们组员的商量，就是我们就是可能对以后的会议时间就是能不能改到晚上。就是一般晚上大家都会很可以的可以的，我那个发的那个只是一个大概。
就是呃但是具体时间你可以吧，就周三呃，那咱周日可以的，只要只要是晚上我们应该是都有空。今天是因为下午是那个要排那个。
晚会，所以大家都调了一个呃，这样吧，我跟杨伟奇看的其实也差不多了。呃，我们其他的其他的两个田园。
对，这个应该有异议。
啊，本来。
让他们来看没有异议，我一直定的。
嗯。
就其实虽然面谈是这样，但是后续如果有问题，就可以在群里问。然后我们会把那个群里的问题也整到面谈会议记录哦也行。就我觉得这个挺好，就那么正常。对。
到时候到时候你们有任何问题可以在群里问。我们回答，就是也整合进去也整合进去，不用要报销。
呃，是是是是是最小三次。
在四十吧。
甚至你们在群里问的问题，也可以整合到这个面里面去找到面谈都可以了。我们就是这个打算o k。
嗯，那好，今天时间也差不多，正好四十五分钟。
哦，可以哦，就是大概是四十八个，推荐四十五个可以。
那那反反正之后的时间就再在群里约就行了，好好好。
对，我们那个可能就是你发的那个时间表，我们可以作为参考，我们可以做这个参考。有什么事情或者我们有什么想法都可以改都可以改都可以改。
嗯，好嗯嗯辛苦辛苦一下啊，谢谢谢谢，合作愉快。好。
我要去吃个梦。
那个。
王老师。
中午还回去吗？
中午的话会带让你让你到的时候。
我认为你在保护体验好幼儿园神。
现在。
哎，那个人是谁呀，我不知道我怎么讲。
另外那个是李敏华，李敏是李敏华是吧，哦，对，记错了那个对哎，他是哪儿人呀，我能听到他那个什么抖音。
你了解东北哪里都有人，哎，不是不是不是东北的，不是东北的，不是东北的，反正生意肯定。
这其实聊你他们反应反应。
对。
我操你要几个人。
在哪里啊？
这是小鸟呀。
不会。
你说谁啊，你说那个一直没说话，没怎么说话那个。
根本。
等一下我我直接把这个发群里。
嗯。
我觉得他们就是怎么说呢？想的挺好。
哎，我这个他们当了一个很好的假房，那么好好体验了一把。什么叫当羽毛的假房？
挺好的，自己玩，把宇宙的东西推高了，就是吹着挺挺好的。我觉得主要是我我觉得。
他们甲方做什么都是应该的。今天晚上你就可以体验一下，我做什么都是应该的。我这个。
你不去了，你俩得来啊，再少一个人上不来那啥。
你自己找个时间画好就行了。那我那我们也不认识，这不就是四十五分钟吗。对，就你坐，你不用说话呀，你在旁边那啥就行。行行行，假如我说韩国的然后几点了。