## 要点记录

- 产品墨刀原型展示流程

- 现有的问答平台例如知乎，你们对其中的哪些功能不需要？
  - 对于泛娱乐化社区这部分的功能是我们所希望避免的。

- 如何看待专栏模式以及知识付费体系？
  - 最开始我们移除了专栏，因为不希望将知识付费单独拿出来做，但是后面的成本收益要素拓展中，我们认为专栏是问答类平台发展成熟期所必须的功能之一，应该会在我们产品上线的中期引入专栏功能，同时知识付费也可以鼓励用户发表优质的问答

- 所谓的知识问答专家在平台中的位置？
  - 我们考虑邀请专家入驻的形式引入专家，他们会用平台内的账号来创作回答

- 各级页面跳转的业务流程校验

## 录音内容

会员服务像个性化服务，这个你如何定义成一个用例就比较微妙。
自己把握没有，对对对。
对啊，然后呃只要我们随便写啥就行了，只要不卖那么严重，那那我那我那我先把我这写的过程中有几个问题说一下吧。有一个是。
呃，我们之前好像没有提到，就是关于专业领域的这个分类。
啊。
就是呃。
就是类似知乎的那种用户如果想探索，因为他不可能使用软件，只只搜索他可能就随机的那种浏览随机浏览他可能就需要分类。比方说。
哲学编程，生物医学这样几种具体的专业分类，我们是希望你的问题包括回答中间带有这种标签。
呃，一方面愿意分类，一方面也便于你分给对应的专家来回答。因为你提一个问题，呃，如果有标签的话是很快可以。
可以可以，我也是o k。然后第二个就是呃关于那个圈层的猎头服务，它是两块。首先如果它是two b 的话。
这个是不体现在系统中的。
就是公司跟公司之间交流，就是那种大型的业务，就two b two g 都可以。呃，意思就是直接直接把数据也可以，然后就那种定制化服务，那个就不在我们这次的。
内容里的。然后我想啊对就给猎头的，就如果他要求比较高的话，你直接把用户数据卖给他，然后呃。
如果是加在产品里，我想的是根据刚才说那个专业领域，我们不同专业领域有一个排行榜，就是用户呃所谓的。
呃，领域排行榜就是他回答的问题越多，收获的就是这种评价越好。他那个排名就是在前头。o k 的o k 的这样。
好了，我觉得这样是属于一个这个这个这个榜样弄出来。
不一定。
自己把握对，觉得麻烦就不用，就是其实我想的时候就是这个网我们我们公司内部知道就好了。不要我就是给外人想就是就是呃。
就是对对对对对，就不要不要做出来，不要那么像什么四s 店呀，什么周榜月榜什么的，不要那个那个那个猎头服务就不需要体现了，不要不要那个人的信息。
别人说什么怎么能挂，我觉得这个倒也不算卖别人信息吧。就是就是你你邀请你邀请一个人回答，然后他系统不是可以推荐给你。
有些是可能就能回答你这个问题的人了，那种推荐也要有一个机制来评价，这个是一个正向的，就是没那么复杂的那个评价。
o k o k 然后呃还有一块就是关于那个我把那个自动邀请专家回答改成邀请用户回答。因为专家其实也是。
作为平台的用户之一，就是所谓的专家入驻，他也是在平台上有一个账号的，你可以直接把这个呃邀请信息直接推送给他。
o k 这样然后呃。
呃，亮哥，这我我这边就是这样，亮哥呢还问了我呢，我问就是这个这个的。
是我刚才。
那个应该还有一个嗯那个。
不是说我刚才不是说有可能用户就自己随便去看那个问题了。但是有人觉得他需要先选择里面。
然后再写这个。
还还是说就是自己。
就好像就是我那样子，有人说是那啥。
您。
这么想是你的首页肯定有有两个嘛。第一个是推荐，然后你往那一划可能是热榜往那一划，然后可能是分类就是热榜在座的。
我举个例子我举个例子我举个例子我举个例子我举个例子，比如说你是不应该还是会破不了的那种。
就是。
不用不用太纠结这些事情，你们到时候用，然后做圆形图的时候怎么做都行。对，叫史彪啊，你们说啊啊对对对，要走流程的要走流程。
呃，哦行，那大概明白这个还有吗？那个会员是干嘛？会员服务增值服务对会员会员具体的增值服务呃。
十五块钱一个月包年十块一个月不是不是价钱，他是做什么的，就是会员的增值服务是吗？因为增值税对对对具体的内容增值服务内容之前好不好？
对这个这个这个之前说的是可以让更增加曝光量，就是更快的回答你的问题，就是你你的你的回答弄的时候我会增加曝光量。首先是有可能就是你。
上诉人的概率更高，就别人上诉人的时候，杀到你的概率更高。其次是就是对于那些会员会员服务，就是如果他的问题长时间等会儿回答，我们会优先。
优先啊优先退给那些。
刚才把专项回答这个专项回答改成这个用户回答，就是跟那些比较回答问题比较厉害的用户回答。
现在。
嗯，那我们大概也就这两个吧，我觉得增值服务的，如果你还要想都在我那应变的话，我觉得。
比如说可以享受我们的什么。
我们不是说来大型的那个服务合作。
要优先问题。
就是就优先被就是优先被回答，对，我的描述就在这个回答前面对。
我们不是没法算了啊，我们好像啥都提供不了这个味道去了。这个我们现在提供更多的。
更优质的内容给这些会员呗。
呃，你这样说太笼统了。
刚才刚才那两个算是比较具体吧，就是曝光量，然后优先推送给专家，然后。
嗯。
嗯，其他的感觉做一个问答平台好像也不太好编，我没有没有那么专栏啥的。
没有什么增值服务，也就慢慢发展专栏什么什么都会有的。
对，像知乎他的这个就是付费的就是付费的那种。对这个但这个是我们说的，就是他们的专栏没有，但是我们只是那些没有营养的专栏。
代表我们的这种专业的专哦，对，懂了懂得了懂得理解了。
他表演了就是编制了啊，就是总而言之这个会员生的服务，我们暂时想到了这两个。
确实一阶段没必要做那么多收费的点啊，你这个而且你这个会员装饰服务没法体现到你这个。
因为它是在原有没有这样一些改进，不需要太追求精准。
喂喂喂。
嗯，稍等，别忘记一下，我们谈了四十五分钟呃，对，就估计周周末吧，周末就应该能把总的那个就是文档整体弄出来发到群里，到时候看需不需要再开。
开一次会再开会的时候，也是类似这种。
那那好吧，那今天今天就这样吧，o k o k 谢谢。