<h1 align ="center">项目需求获取</h1>

[toc]

# 1. 项目概况

## 1.1. 项目题目

“懂知帝”，项目需求获取

## 1.2. 组员信息

| ------ | --------- |
| 张卓楠 | 181830249 |
| 刘学卓 | 181250088 |
| 陈子合 | 181250019 |
| 梁鋆亮 | 181250081 |

## 1.3. 度量数值

> 面谈安排与正式面谈报告不少于三次，其中前景范围不少于一次，用户需求获取不少于两次；

> 前景和范围文档覆盖的商业模式设计要素原则上不少于33%（如低于33%需在报告中详细阐述理由），围绕产品最独特功能的用户使用场景（用户-系统互动）需完整。

- 面谈与报告：x次
  - 前景范围：x次
  - 需求获取：x次
- 覆盖的商业模式要素：xx%

## 1.4. 工作概要与内容框架



# 2. 需求获取安排计划书

> 与“甲方”约好的面谈交流安排，其中确定项目前景与范围的交流次数不少于一次，完成用户需求文档的交流次数不少于两次，每次交流时长建议45 分钟左右，需要给出具体的会面日期与时间，如果会面时间发生变化，也需要在相应的位置显式注明

| 面谈次数 | 会面时间       | 准备                               | 目标                                         | 出席情况                 |
| -------- | -------------- | ---------------------------------- | -------------------------------------------- | ------------------------ |
| 1        | 12.13 周日上午 | 阅读甲方文档并整理基本问题         | 确定项目前景与范围                           | 我方出席x人，对方出席x人 |
| 2        | 12.16 周三晚上 | 完成前景范围文档，初步进行目标分析 | 讨论前景范围细节问题，明确业务目标和业务流程 | 我方出席x人，对方出席x人 |
| 3        | 12.20 周日下午 | 完善目标分析，初步完成需求规格文档 | 精细业务流程，明确用户偏好，确定功能实现设想 | 我方出席x人，对方出席x人 |
| 4        | 12.23 周三晚上 | 完成产品界面原型，完成需求规格文档 | 对产品原型讨论并达成工试，对接并确定全部文档 | 我方出席x人，对方出席x人 |



# 3. 目标模型分析

> 通过与“甲方”的交流确定项目的若干抽象目标（来自于软件产品最独特的价值主张、关键业务与IP 场景集合），并利用课程教授的目标模型进行逐层分析，要求但不限于完成目标精化、目标冲突与协作、目标实现等内容，每块内容需要有图形化的模型与相应的文字分析

## 3.1. 目标获取

通过面谈的需求获取方式，我们与甲方沟通交流，确定了以下的**抽象目标**：

- 系统上线后，提升用户类型的广度和深度，聚集各个方向的专家和高质量回答者，储备人才数据库
- 系统上线后，审核、筛选、推荐高质量回答，避免泛娱乐化问答，提高知识专业度和信息密度，鼓励知识分享
- 系统上线后，培养知识付费氛围，提升用户选择会员增值服务的比例
- 系统上线后，通过自动化服务为用户提供人机协同回答，提升用户体验，提高用户满意度

通过以上的抽象目标，我们总结归纳了以下的**业务需求/最高层目标**：

### 3.1.1. [achieve]知识分享氛围

鼓励知识分享是甲方整个商业模式画布中最核心的价值主张，甲方希望构建提出和解决问题的知识分享平台，并且构建有深度有黏性的知识分享社群。

### 3.1.2. [achieve]提高用户体验

用户体验是平台对用户吸引力的关键所在，甲方要求我们通过提升用户体验增加用户黏性和吸引潜在用户，并针对不同的用户打造针对性的用户体验。

### 3.1.3. [avoid]泛娱乐化

在甲方的商业模式画布中，避免泛娱乐化是重要业务需求之一，甲方期望构建严肃的专业性问答平台，帮助用户便捷获取和分享专业知识，泛娱乐化会对用户体验和平台黏性造成伤害。

### 3.1.4. [maintain]问答专业程度

维持问答的专业化程度是平台的关键业务，通过系统审核、人工筛查以及用户协同回答保证问答的正确性和专业性，构筑甲方核心资源中的知识性资源。

### 3.1.5. [achieve]增加平台收益

通过与甲方面谈了解到的行业现状和业务流程，我们需要通过知识付费，会员增值服务，猎头服务等多种方式增加平台收益，以保证甲方收益。

## 3.2. 目标列表

## 3.3. 目标精化

## 3.4. 目标冲突与协作

## 3.5. 目标阻碍

## 3.6. 目标实现



# 4. 项目前景和范围

> 这部分内容需要包含与“甲方”敲定的本次需求开发迭代的商业模式部分，确立的业务需求以及相应理由的简要说明，确立的系统特性以及相应理由的简要说明，系统用例图，系统需要的假设、依赖与限制，系统的操作环境（IP 场景集合内，围绕产品最独特价值主张与关键业务的完整的用户-系统互动）与涉众分析

> 项目的前景与范围不需要覆盖“甲方”的整个商业模式，“乙方”只需在与甲方充分协商、获得甲方许可的前提下，在这一次项目开发迭代中完成IP 场景集合下，相应软件最独特的功能与对应的完整用户-系统互动即可（覆盖的商业模式要点原则上不低于33%，无上限要求）；

## 4.1. 业务需求

### 4.1.1. 应用背景

### 4.1.2. 业务机遇

### 4.1.3. 业务目标与成功标准

### 4.1.4. 业务风险

## 4.2. 项目背景

### 4.2.1. 前景概述

### 4.2.2. 主要特性

### 4.2.3. 假设与依赖

### 4.2.4. 用例图

## 4.3. 项目范围

> 项目范围定义了解决方案的概念和范围，同时也要表明系统不能提供哪些功能，它可以帮助涉众建立现实的期望。

### 4.3.1. 范围列表

> 这一部分概述产品的主要特性。描述产品的质量特性，产品依靠这些特性为不同类别的用户提供预期利益。
>
> 不要企图在第一版中包含所有需求。应该把注意力集中在那些能够在最短时间内，以最适宜的成本，为最大多数用户提供最大价值的特性上。

**//TODO !!!!**

### 4.3.2. 限制与排除

> 管理范围蔓延的方法之一是定义项目包含的需求与不包含的需求之间的界限。此处应列出涉众可能希望看到，但不在产品或某个特定版本计划之内的功能和特性。
>
> 如：LT-1：自助餐厅的有些实物不适宜送货，因此系统的顾客使用的菜单是餐厅整个菜单的子集。

- LT-1：提问者发出提问，自动化服务不会瞬时生成优质回答。
- LT-2：评论区中的评论不会进行专业度的审核。
- LT-3：由于平台的专业性，我们不能满足有猎奇或娱乐需求的用户。
- LT-4：平台没有社区交流业务。

## 4.4. 项目环境

>  IP 场景集合内，围绕产品最独特价值主张与关键业务的完整的用户-系统互动

### 4.4.1. 操作环境

> 这一部分描述系统将用于什么样的环境，定义关键的可用性、可靠性和性能等质量属性要求。这些信息对系统的结构定义有着重要的影响。

- OE-1：用户在地理上是分散的。
- OE-2：不同的用户在任何时间点都有可能访问系统。
- OE-3：数据生成于用户的问答以及使用中，数据用于问题搜索推荐、问题回答推荐、广告精准投放、猎头服务中。
- OE-4：访问数据时的最大响应时间未知。
- OE-5：本系统对实时性的要求较低，用户可以容忍服务中断。
- OE-6：用户在支付环节需要提供访问安全控制，用户的个人和隐私信息会被严格保护并限制使用范围。

### 4.4.2. 涉众

> 这一部分描述项目涉众的相关信息，重点介绍不同类型的客户、目标市场和目标市场中的用户类别，说明他们和系统密切相关的一些特征。

#### 4.4.2.1 涉众识别

通过检查列表的方法，结合懂知帝的商业模式画布，我们识别出以下涉众。

读者，提问者，回答者，合作公司，审核人员，系统维护部门，公司管理层，学术组织，专业平台死忠粉

#### 4.4.2.2 涉众描述

| 涉众           | 主要目标                                                   | 态度                                                         | 主要关注点                                           | 约束条件           |
| -------------- | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- | ------------------ |
| 读者           | 可以更好地获取专业知识，节约时间，提升自己的专业水平。     | 因为系统降低了获取专业知识的成本，所以对系统表示积极支持的态度。 | 搜索获得的问题知识专业度高，收获感强。               | 无                 |
| 提问者         | 获取某个专业问题的专业解答，节约时间，提升自己的专业水平。 | 当系统的专业性有充分体现时，对系统表示积极支持的态度。       | 问题解答的及时性与有效性。                           | 需要登录           |
| 回答者         | 知识变现，获取业内声望，获得认同感。                       | 当回答的反馈较好时，对系统表示积极支持的态度。               | 成就感与收益。                                       | 需要登录           |
| 合作公司       | 人才获取，自身推广。                                       | 当猎头服务保证高质量，推广有效益时，对系统表示积极支持的态度。 | 信息质量与推广质量要高。                             | 需要签订相关合同   |
| 审核人员       | 维护平台的高专业性。                                       | 中立态度，能够认识到系统的价值。                             | 审核步骤要简单                                       | 需要登录和身份核验 |
| 系统维护部门   | 保证系统的正常运行，维护数据安全                           | 担心系统的可维护性不高，否则很容易接受新系统                 | 软件系统的易维护性                                   | 需要有系统管理权限 |
| 公司管理层     | 提高公司的利润，扩大公司的规模                             | 控制好开发成本，尽快开发完毕。                               | 使用该系统所创造的收入必须超过开发和使用此系统的费用 | 无                 |
| 学术组织       | 没有什么益处；但当产品有一定规模时会引起他们注意           | 总的来说，他们的态度随着平台的知识专业性与覆盖度以及平台活跃度的提高而变好 | 知识专业性和覆盖度、平台活跃度                       | 无                 |
| 专业平台死忠粉 | 需要考虑平台人才流失的解决方案                             | 不愿意使用该系统                                             | 尽量降低平台人才流失造成的损失                       | 无                 |

#### 4.4.2.3 涉众评估

- **优先级评估**

  | 用户群体       | 任务                   | 群体数量 | 优先级 |
  | -------------- | ---------------------- | -------- | ------ |
  | 读者           | 查阅相关专业问题       | 大量     | 3      |
  | 提问者         | 提问相关专业问题       | 大量     | 3      |
  | 回答者         | 回答相关专业问题       | 大量     | 3      |
  | 合作公司       | 广告推广，申请猎头服务 | 中等     | 2      |
  | 审核人员       | 审核问题和回答的专业性 | 少量     | 2      |
  | 系统维护部门   | 软件维护               | 极少     | 1      |
  | 公司管理层     | 管理公司运营           | 极少     | 1      |
  | 学术组织       | 维护学术氛围           | 少量     | 1      |
  | 专业平台死忠粉 | 维护专业平台活跃度     | 中等     | 1      |

- **风险评估**

  - Power/Interest分布图
    - 参与者（高Power，高Interest）
      - 读者，提问者，回答者
    - 环境设定者（高Power，低Interest）
      - 合作公司，公司管理层，学术组织
    - 被影响者（低Power，高Interest）
      - 审核人员，专业平台死忠粉
    - 观众（低Power，低Interest）
      - 系统维护部门
  - Power/Attitude分布图
    - 强支持者
      - 读者，提问者，回答者，公司管理层，支持高广度知识分享的学术组织，合作公司
    - 强反对者
      - 部分反对高广度知识分享的学术组织
    - 弱支持者
      - 审核人员，系统维护部门
    - 弱反对者
      - 专业平台死忠粉

- **共赢分析**

  - Issue：兴趣驱动为主带来更多的流量与回答专业度保证
  - Stakeholder：
    - 提问者和读者：非常支持
    - 回答者：影响收入，有一定程度的降低积极性
  - Issue：付费增值服务带来更多收入与用户喜爱度
  - Stakeholder：
    - 公司管理层：提高收入，非常支持。
    - 用户：影响体验，降低归属感。

#### 4.4.2.4 涉众代表选择

- 每种涉众均选择6-10位态度积极愿意提供帮助的涉众代表。
- 每种涉众的代表中，大致有50%对计算机技能相对熟悉，大致有50%对业务技能比较熟悉。

#### 4.4.2.5 涉众参与策略制定

- 所有潜在的回答者、读者、提问者、审核人员涉众代表参与软件开发的规划与评估。
- 合作公司、公司管理层参与软件开发的开始与结束。
- 系统维护部门参与软件的维护。

### 4.4.3. 项目属性

> 要想更有效地进行决策，涉众必须就项目的相关属性及其优先级达成一致。这些属性包括特性（功能、范围）、质量、成本、进度和人员。
>
> 每个属性都有3种影响因素。
>
> 驱动因素：重要的成功目标。
>
> 约束因素：必须
>
> 可调整因素：可以根据其他方面进行平衡和调整

| 属性 | 执行者                                                       | 约束因素                                                     | 可调整因素                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 进度 |                                                              |                                                              | 计划2个月内完成第一版，3个月完成第二版，可能的话4个月内完成第三版；在不包括责任人评审的情况下，最多可超过期限的3个星期 |
| 特性 |                                                              | 第一版中要求实现的特性必须完全可操作                         |                                                              |
| 质量 |                                                              | 必须通过95%的用户验收测试；必须通过全部的安全性测试；所有的安全事务都必须遵守公司的安全标准 |                                                              |
| 人员 | 团队规模包括一名项目经理，两名开发人员和一名测试人员；如有必要，可以增加兼职的开发人员 |                                                              |                                                              |
| 费用 |                                                              |                                                              | 在不包括责任人评审的情况下，财政预算最多可超支15%            |



## 4.5. 参考资料

[1] 需求工程：软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

# 5. 面谈报告和原型物件

> 每次与“甲方”的面谈都需要按照课程教授的面谈方法进行准备，并将准备好的面谈计划与“甲方”实际的回答进行归纳总结后，形成正式的面谈报告；强烈建议使用原型，可采用故事板或专业原型工具的方式展开，相应的原型物件需要记录，用户对于原型的反应与评价也需要记录在对应的面谈报告中

## 5.1. 前言

### 5.1.1. 引言

通常认为面对面的访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时实践当中应用最为广泛的需求获取方法之一。同时，通过面谈可以获得的很多信息内容。其中包括：事实和问题，被会见者的观点，被会见者的感受，组织和个人的目标等信息。

### 5.1.2. 目的

本文档旨在通过面对面的会见，从而获取构建“懂知帝”知识分享平台所需要的各类信息。从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

### 5.1.3. 阅读说明

本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

### 5.1.4. 参考文献

[1] 需求工程：软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

## 5.2. 面谈计划阶段

### 5.2.1. 产生背景

### 5.2.2. 面谈目的

1. 对项目前景和范围进行确认
2. 明确业务需求
3. 对目标分析产生的业务目标进行确认
4. 明确具体业务细节
5. 明确用户操作偏好
6. 分析过程中积累的问题，解决前期需求开发过程中的疑惑及问题

### 5.2.3. 面谈对象

甲方客户：“懂知帝”团队，闫玮琦、郭增嘉、付涵、郑悦辰

### 5.2.4. 面谈类型和面谈结构

本次面谈类型主要采取两种类型：

1. 开放式问题（Open-Ended）
2. 封闭式问题（Closed）

## 5.3. 面谈具体过程

### 5.3.1. 面谈具体参与人员

甲方客户参与人员：闫玮琦、郭增嘉、付涵、郑悦辰

乙方参与人员：张卓楠、刘学卓、粱鋆亮、陈子合

### 5.3.2. 面谈时间

第一次面谈：2020年12月13日

第二次面谈：2020年12月xx日

第三次面谈：2020年12月xx日

第四次面谈：2020年12月xx日

### 5.3.3. 面谈地点

南京大学鼓楼校区一食堂

### 5.3.4. 面谈项目

“懂知帝”知识分享平台

### 5.3.5. 面谈目的

（1）明确业务需求
（2）确定高层业务功能
（3）明确具体业务细节
（4）明确用户操作偏好
（5）解决前期需求开发过程中的疑惑及问题

### 5.3.6. 面谈方式

采取线下面谈的方式，同时通过屏幕演示、录音等方式进行面谈内容记录

## 5.4. 面谈报告

### 5.4.1. 第一次面谈

#### 5.4.1.1. 面谈内容

- 你们的客户认为那个目标是最重要的？

- - 加强有深度的知识分享

- 你们认为最重要的目标是哪个？

- - 减少知识分享中泛娱乐化的氛围

- 你认为现在在知识付费这里有什么问题？

- - 专栏是否能赚到钱？不够导向，不够专业

- 用户迁移

- - 知乎专家广撒网，再通过知识付费和提问方式

- 达成目标需要哪些必要条件，如何在系统中体现出来？

- - 人机协同回答、审核服务

- 付费：开与不开会员在服务上的区别？提问一定要付费吗？

- - 平台会员，猎头服务，广告位
  - 会员增值服务，更优质的回答，更高的优先度
  - 付费获取推流问答作用

- 系统搭建的环境？

- - 移动、网页

- 你们的平台和知乎相比有哪些突出优势？为什么他们没能解决你们想要解决的问题？

- - 区别受众，追求广度和深度
  - 知乎追求盈利，远离了高价值人群
  - 类似B站与A站的关系

- 平台内容的审核监管，如何区分抖机灵和正常回答，区分标准？

- - 机器过滤+人工审核，人力成本

- 在商业模式运作中，画布中哪些部分实现起来有困难？

- - 主推的自动化服务，审核难度，猎头服务的实现

- 多人合作回答与自动化问答的区别？【百度百科/知乎】

- - 项目形式的回答仓库，git流程，缩减步骤

- 删除社区的关键业务与兼顾社区的客户关系？

- - 兼顾社区即可

- 产品成功运作起来后期望的美好景象？

- - 平台流量，专家集群
  - 不同用户量都充足
  - 知识的深度和广度
  - 高端知识平台
  - 收入：猎头服务，广告服务、会员收益

- - - 增加会员的增值服务内容

#### 5.4.1.2. 面谈报告

<table class="lake-table" style="width: 939px;">
   <colgroup>
    <col width="340" span="1" />
    <col width="599" span="1" />
   </colgroup>
   <tbody>
    <tr style="height: 33px;">
     <td><p data-lake-id="00ea0b47f8bfd45bf7733fcf399186f9_p_0"><strong>会见者</strong>：张卓楠、刘学卓、粱鋆亮、陈子合</p></td>
     <td><p data-lake-id="5f10b80eab1a306a2ee9002231ba76bf"><strong>日期</strong>：2020年12月13日</p></td>
    </tr>
    <tr style="height: 33px;">
     <td><p data-lake-id="722838db883b61a636fd75b70f9f52dd_p_0"><strong>被会见者</strong>：<span class="lake-fontsize-12" style="color: #333333;">闫玮琦、郭增嘉、付涵、郑悦辰</span></p></td>
     <td><p data-lake-id="2b044c21a0bfb89f6bc64400001697c8_p_0"><strong>主题</strong>：商业模式讨论</p></td>
    </tr>
    <tr style="height: 33px;">
     <td rowspan="1" colspan="2"><p data-lake-id="00ea0b47f8bfd45bf7733fcf399186f9_p_0"><strong>会见目标</strong>：</p>
      <ul data-lake-id="242367526849a4d70ecb34b3ac41f680">
       <li data-lake-id="39c2603741351e3505419c9ac8747f92">对甲方的业务需求进行讨论</li>
       <li data-lake-id="2b5540f8be26b917f509d780e5444a0d">讨论商业模式画布中的要点比重</li>
      </ul></td>
    </tr>
    <tr>
     <td colspan="1" rowspan="1" style="vertical-align: top; background-color: #FFFFFF; color: #404040;"><p data-lake-id="a20d224c568e48b9d67847a2c66a8c01_p_0"><strong>谈话要点</strong>：</p>
      <ol start="1" data-lake-id="8a85a2d1206fbe27d8423a4403268670">
       <li data-lake-id="0f07c83cc355277171fe6dfcc226db71">核心的价值主张</li>
       <li data-lake-id="93782fcb85cbd46410c285ab8c42ff85">商业模式的关键业务</li>
       <li data-lake-id="07164922b4df00bebc9111d736d07010">盈利方式</li>
      </ol></td>
     <td><p data-lake-id="a20d224c568e48b9d67847a2c66a8c01_p_0"><strong>被会见者的观点</strong>：</p>
      <ol start="1" data-lake-id="b6c5c12c4c360221b3bc088d7615934b">
       <li data-lake-id="5e27b4ea5bd8831690159d939bbc141f">知识分享和专业化问答式核心价值主张</li>
       <li data-lake-id="6f4684b84a885bc2dc55e9b62cae2c66">包含机器过滤、人工审核的平台内容审核监管，人机协同回答和自动化服务</li>
       <li data-lake-id="8a6099dd7257d62e1c7eebdd84b045e6">知识付费抽成、广告精准投放、会员增值服务、猎头服务</li>
      </ol></td>
    </tr>
   </tbody>
  </table>

### 5.4.2. 第二次面谈

#### 5.4.2.1. 面谈内容

#### 5.4.2.2. 面谈报告

### 5.4.3. 第三次面谈

#### 5.4.3.1. 面谈内容

#### 5.4.3.2. 面谈报告

### 5.4.4. 第四次面谈

#### 5.4.4.1. 面谈内容

#### 5.4.4.2. 面谈报告

## 5.5. 原型

# 6. 基于用例/场景的用户需求文档

> 需要包含一段简要的概述，包含项目背景与同“甲方”协商后达成的共识；相应的用户需求列表与具体的用例描述（要求使用课程推荐的用例模板）

## 6.1. 引言

### 6.1.1. 目的

### 6.1.2. 背景

### 6.1.3. 阅读说明

### 6.1.4. 参考文献

### 6.1.5. 和甲方达成的共识

## 6.2. 用户需求列表

### 6.2.1. 业务需求

### 6.2.2. 用户需求

## 6.3. 用例列表

### 6.3.1. 用例图

### 6.3.2. 用例列表

## 6.4. 详细用例描述